# CRUD

## 1.

* 대부분의 컴퓨터 소프트웨어가 가지는 기본적인 데이터 처리 기능 create(생성),read(읽기),update(갱신),delete(삭제)를 묶어서 일컫는 말

* 사용자 인터페이스가 갖추어야 할 기능(정보의 참조/검색 /갱신)을 가리키는 용어로서도 사용됨


|이름|조작|Method|SQL|
|--|--|--|--|
|CREATE|생성|POST|INSERT|
|READ|읽기|GET|SElECT|
|UPDATE|갱신|PUT|UPDATE|
|DELETE|삭제|DELETE|DELETE|
||||

유저 인터페이스 CRUD는 여러 응용 프로그램의 사용자 인터페이스에도 들어맞는다. 예를 들어 주소록이나 전화번호부 소프트웨어를 생각해볼수 있다 여기서 기본적인 기록 단위는 각 개인의 연락처이다 다음과 같은 기능들은 가장 간단한 것이면서도 필수적이다.

* 새로운 연락처 정보를 추가할 수 잇다.
* 기존의 연락처 정보를 검색할수 있다
* 기존의 연락처 정보를 편집할 수 있다.
* 기존의 연락처 정보를 삭제할 수 있다.

* 이러한 4개의 조작을 모두 할 수 없다면 그 소프트웨어는 완전하다고 할 수 없다. 이들 기능은 매우 기본적이기 때문에 한 묶음으로 설명되는 경우가 많다.

## 2. Restful API

* CRUD에 입각하여 어떠한 주제 하나를 놓고 입력 수정 삭제 조회가 가능하도록 구성되어진 백엔드 시스템
* java(spring),node.js(Express),php,python 등을 활용하여 구현되고 실직적인 데이터 DATABASE에 저장된다.
* Ajax를 통해 백엔드와 통신한다는 것은 데이터베이스에 저장되어진 내용에 대한 입력 수정 삭제 조회를 백엔드에 요청하는 것을 의미 하는데 이를 위해 구축된 시스템이 Restful API이다 

### 2-1. get 방식

#### 2-1-1. QueryString

* url 뒤에 `?`를 기준으로 하여 `변수명=값&변수명=값...` 형식으로 요청변수를 나열하는 방법
* 변수가 url에 그대로 노출되기 때문에 보안이 필요한 경우 사용해서는 안된다.
* 전송 가능한 데이터의 용량에 한계가 있다 (url 의 총 길이는 1024byte를 넘을수 없기 때문에 포함 가능한 변수의 내용도 그 안에서 결정되어야 한다.)
* 변수를 url에 포함하므로 웹 브라우저로 조작이 가능하다

#### 2-1-2. path

* QueryString 방식에서 변수 명은 미리 정해진 순서로 약속하고 변수의 값만 전달하는 방식
* url 구성이 마치 폴더간의 연결처럼 보이기 때문에 QueryString 방식보다는 상대적으로 보안에 유리하지만 QueryString의 모든 한계는 그대로 갖고 있다.
* 변수를 url에 포함하므로 웹 브라우저로 조작이 가능하다

### 2-2. post,put,delete

* 요청 변수를 url이 아닌 http header에 포함하여 전송하는 방식.
* 서버(백엔드)의 설정에 따라 전송 가능 용량을 설정할 수 있다.(일반적으로 20mb 내외)
* 파일 업로드가 가능하다
* 개발자 도구를 사용할 수 있다면 요청정보를 열람할 수 있지만 일반 사용자에게는 요청 변수가 노출되지 않는다는 점에서 상대적으로 보안에 유리하다고 볼수 있다.
* 웹 브라우저를 통한 조작이 불가능하다.

## 3. JSON Server

* json 파일을 데이터베이스로 삼아 Restful API를 간단하게 가동할 수 있게 해주는 오픈소스 프로그램

## 4. insomnia

* Restful API와 연동하는 Ajax 기능 구현 전 백엔드 시스템이 어떻게 가동하는지 테스트 할 수 있는 프로그램

[insomnia설치](https://insomnia.rest/)


컴포넌트 : 모든 화면에서 공통적으로 사용되기 대문에 마치 함수처럼 재사용 가능한 단위로 모듈화 한 html 코드 조각